Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: These puzzles use numbered islands (circles) connected by bridges (lines). **The challenge:** Find a path that connects the islands in order. The easiest versions have numbers that go from 1 to the number of islands.
ko: 이 퍼즐은 다리 (선)로 연결된 숫자가 매겨진 섬 (원)을 사용합니다. **도전:** 섬을 순서대로 연결하는 길을 찾아보세요. 가장 쉬운 경우는 1에서 섬의 숫자까지 가는 숫자가 있습니다.

# data_list
source: **Adjust the challenge 1:** Leave out some numbers so your child figures out what is missing and where it belongs. **Adjust the challenge 2:** Instead of starting at 1, design the puzzles to start at 0 or other numbers. (Note the range at the top of the puzzle).
ko: **도전 1 조정하기:** 아이가 어떤 숫자가 빠졌고 어디에 속하는지 알아낼 수 있도록 몇 가지 숫자를 생략하세요. **도전 2 조정하기:** 1에서 시작하는 대신, 0또는 다른 숫자에서 시작하도록 퍼즐을 디자인하세요. (퍼즐 위에 있는 범위를 주목하세요).

# data_list
source: Make this into a physical puzzle by placing pieces of paper with consecutive numbers on the floor in some twisty path. Your child can solve this puzzle by walking along the path from the smallest to the largest number. Add challenge: Replace some of the numbered pieces with blank ones. Also, have your child to start at the largest number and go downward.
ko: 구불구불한 경로의 바닥에 연속적인 숫자가 있는 종이 조각을 놓아 몸으로 할 수 있는 퍼즐로 만드세요. 아이는 가장 작은 숫자에서 가장 큰 숫자로 길을 따라 걸으면서 이 퍼즐을 풀 수 있습니다. 도전 추가: 번호가 매겨진 조각 중 일부를 빈 조각으로 바꾸세요. 또한 아이가 가장 큰 숫자에서 시작하여 거꾸로 내려가도록 해보세요.

# data_list
source: STRING NUMBER LINE
ko: 숫자로 연결된 줄

# data_list
source: In addition to having a paper number line on a wall, create a number line using a piece of string. Tie or clip a section of string between two objects. Use paper clips to attach sliding Number Cards from 0 to 10 along the string in order.
ko: 종이 숫자가 벽에 줄지어 있는 것과 함께, 끈을 사용해서 숫자선을 만들어 보세요. 0에서 10까지의 숫자카드를 종이 클립에 달고 끈에 순서대로 끼워 넣으세요.

# data_list
source: In addition to exploring these ideas, you and your child will probably discover many more. • Switch two numbers and have your child find the mistake. • Leave out a number and have your child find which one is missing. • Practice adding. To do 4 + 2, slide over the first 4 numbers and then slide the next 2. • Practice subtracting. To do 6 - 2, slide 6 cards to the left, then slide 2 of those to the right.
ko: 이러한 아이디어를 탐구하는 것 외에도 당신과 아이는 더 많은 것을 발견하게 될 것입니다. * 두 개의 숫자를 바꿔서 아이가 틀린 부분을 찾도록 해보세요. * 숫자를 남겨두고 아이가 빠진 숫자를 찾아보게 해보세요. * 덧셈을 연습해 보세요. 4+2를 해 보려면, 처음 4개의 숫자를 밀어넣고 다음 2개의 숫자를 밀어넣으세요. * 뺄셈을 연습해 보세요. 6-2를 해 보려면, 6장의 카드를 왼쪽에서 밀어넣고 그 중 2장을 오른쪽으로 밀어내어 보세요.

# data_list
source: GO FISH!
ko: 낚시하기

# data_list
source: Counting up to 10
ko: 10가지 세기

# data_list
source: **The setup:** Remove cards above the highest number your child is comfortable with. For more than two players, if you have restricted the number range you may need several decks.
ko: 설정:} 아이가 편하게 느낄 수 있는 가장 높은 숫자 이상의 카드를 빼세요. 두명 이상이 있는 경우, 숫자 범위를 제한한 여러 개의 카드가 필요할 수 있습니다.

# data_list
source: **How to play:** Deal 5 cards to each player and put the other cards face down in a shared draw pile. During a turn, a player “fishes” by asking any player if they have a card matching one of their cards. For example: ‘Jonah, please give me a 4’. If they have it, they hand over the card. If they don’t, they say “Go Fish!” and the player must pick a card from the draw pile.
ko: 게임 방법:} 각 플레이어에게 5장의 카드를 나눠주고 나머지의 카드는 함께 나누는 뽑기 더미에 뒤집어 놓습니다. 차례가 돌아가는 동안, 플레이어는 다른 사람들이 가지고 있는 카드중 하나와 일치하는 카드를 가지고 있는지 “낚시”를 하며 물어봅니다. 예를 들어: ‘철수야, 너에게 4번 카드가 있으면 나한테 줘’. 만약 상대방이 그 숫자의 카드를 가지고 있으면 카드를 넘겨주고 만약 가지고 있지 않으면 “낚시하러 가!”라고 말하고 플레이어는 뽑기 더미에서 카드를 뽑아야 합니다.

# data_list
source: **Making a book:** When a player has a pair of matching cards, those cards are placed in a “book” in front of them. **How to win:** The game is over after all the cards have been put into books. The player with the most books wins.
ko: **책 만들기:** 플레이어가 일치하는 카드 한 쌍을 가지고 있을 때, 그 카드는 앞에 있는 “책”에 놓여집니다. **이기는 방법:** 모든 카드를 책에 넣으면 게임이 끝납니다. 가장 많은 책을 가진 사람이 이깁니다.

# data_list
source: SHAPES ON THE FLOOR
ko: 바닥위에 도형

# data_list
source: **The setup:** Cut large shapes from big pieces of paper (use color paper if you have it) and place the shapes on the floor. At first, use basic shapes such as triangles, rectangles, squares, pentagons, hexagons, and octagons. Find patterns for these online or in the EFM Printables file. To cause more running around, include more than one of each shape.
ko: **설정:** 큰 종이 조각에서 (가능하다면 색종이를 사용하세요) 큰 도형을 자르고 바닥에 도형을 놓습니다. 처음에는, 삼각형, 사각형, 정사각형, 오각형, 육각형, 팔각형과 같은 기본 도형을 사용하세요. 온라인이나 가족과 하는 놀이 수학의 인쇄 가능 파일에서 패턴을 찾으세요.

# data_list
source: **The challenge:** Give your child some shape information and ask them to run to that shape, or shapes. For a very young child, show them a drawing and ask them to find and name that shape on the floor. For older children, name the shape and challenge them to find it. Add variety to this by asking for shapes all of whose sides are the same length, or all of whose angles are the same (or all different), or whose opposite sides (or angles) are the same size. **Extending the challenge:** With experience, include less basic shapes – add specific triangles (right, obtuse, acute), a kite, a parallelogram (diamond), a star, and some unusual shapes. As your child gets experienced, playfully mix in some impossible requests such as a triangle with two right angles or a quadrilateral with exactly three right angles.
ko: **도전:** 아이에게 모형의 정보를 주고 그 모양이나 모양들로 달려가게 합니다. 아주 어린 아이에게는, 그림을 보여주고 바닥에 있는 모양을 찾고 이름을 말해보게 하세요. 나이가 든 아이에게는, 모형의 이름을 말하고 그것을 찾아보게 도전시켜 보세요. 모든 면의 길이가 같거나 모두 같은 (또는 다른) 각도를 가지거나 반대쪽 면 (또는 각도)가 같은 크기인 모형을 물어보며 다양성을 더해보세요. **더 큰 도전:** 경험을 바탕으로 덜 기본적인 모형들을 추가해 보세요 - 특정 삼각형 (직각, 둔각, 예각), 연, 평행사변형 (다이아몬드), 별, 그리고 몇 가지 특이한 모형들. 아이가 경험을 쌓으면 두 개의 직각 삼각형이나 정확히 세 개의 직각이 있는 사변형같은 불가능한 문제를 장난스럽게 섞어보세요.

# data_list
source: Another way to play
ko: 또 다른 놀이 방법

# data_list
source: Reverse roles so your child makes up questions and you find the shapes. Make a "mistake" sometimes and have your child explain to you what you did wrong.
ko: 역할을 바꾸어 아이가 질문을 만들고 당신이 모양을 찾도록 해보세요. 때때로 “실수”를 하고 아이가 무엇이 잘못되었는지 설명하게 해보세요.

# data_list
source: CONNECT THE DOTS – STRING ART
ko: 점들을 연결하기

# data_list
source: Make abstract drawings by connecting points with the same number along opposite sides of an angle. Another way is to put some dots, say 9, evenly spaced on a circle. Play with creating different patterns by connecting the dots in order, or connecting every second dot, or every third dot.
ko: 반대면의 각도를 따라 같은 숫자의 점을 연결하여 추상적인 그림을 만듭니다. 또 다른 방법은 가령 9개의 점을 원안에 균일한 간격으로 배치하는 것입니다. 점들을 순서대로 연결하거나 또는 두 번째 점이나 세 번째 점마다 연결하여 다른 패턴을 만들어보며 놀아보세요.

# data_list
source: MEMORY CHALLENGE
ko: 기억력 도전

# data_list
source: **The setup:** Select two or four sets of Number Cards and remove numbers above your child’s comfort level. Place the cards face down in a 3 by 3 grid, with the remaining cards put in a draw pile.
ko: **설정:** 숫자 카드 2-4 세트를 선택하고 아이가 편안하게 느끼는 수준보다 높은 숫자는 제거합니다. 카드 뒷면을 3x3 격자에 놓고 나머지 카드는 뽑기 더미에 놓습니다.

# data_list
source: **How to play:** Take turns flipping two cards face-up. If the cards match, the player gets to keep the cards, replaces the two cards from the draw pile, and continues their turn. If the cards don’t match, the player flips the cards back over and ends their turn.
ko: **게임 방법:** 두 장의 카드를 번갈아 가면 앞면으로 뒤집어 놓습니다. 만약 카드가 일치하면 플레이어는 카드를 가져가고 두 장의 카드를 뽑기 더미에서 교체한 후에 계속합니다. 만약 카드가 일치하지 않으면 플레이어는 카드를 다시 뒤집고 차례를 끝냅니다.

# data_list
source: **How to win:** The game ends when the last pair is taken. The player with the most cards wins.
ko: **이기는 방법:** 마지막 쌍을 가져오면 게임이 끝납니다. 가장 많은 카드를 가진 사람이 이깁니다.

# data_list
source: • Allow at most one match per turn. • Use a target sum larger than the largest card. Two cards match if their sum is the target.
ko: * 각자의 차례에 최대 한 번의 일치를 허용합니다. * 가장 숫자가 큰 카드보다 더 큰 목표 합계를 사용합니다. 두 카드의 합계가 목표이면 두 카드가 일치합니다.

# data_list
source: BINGO! WITH CARDS
ko: 카드 빙고

# data_list
source: **The setup:** Play this with Number Cards, or if there are many players, with numbered regular playing cards.
ko: **설정:** 숫자카드로 하거나 플레이어가 많으면 일반 카드를 사용합니다.

# data_list
source: **How to play:** Reserve two suits worth of cards for a draw pile, and divide the remaining cards among the players. Each player randomly selects 16 cards to place in a 4 by 4 grid face up in front of them.
ko: 게임 방법:} 두 벌의 카드를 뽑기 더미로 놓아두고 나머지 카드를 각자의 플레이어들에게 나눕니다. 각 플레이어는 무작위로 16장의 카드를 선택하고 4x4 격자위에 카드 윗면을 볼수 있게 자신들의 앞에 놓습니다.

# data_list
source: Take a card from the draw pile and call it out. Each player may turn over one card from their grid that matches the number drawn. If a player has more than one card that matches, the player must choose which one to turn over. **How to win:** The first player to get four cards flipped over in a row horizontally, vertically, or diagonally wins the game and calls out “Bingo!”
ko: 뽑기 더미에서 카드를 한 장 가져와서 불러 봅니다. 각 플레이어는 자신의 격자에 있는 카드 중에 일치하는 숫자카드 한 장을 뒤집을 수 있습니다. 플레이어가 두 장 이상의 일치하는 카드를 가지고 있는 경우, 플레이어는 어느 것을 뒤집을 것인지 선택해야 합니다. **이기는 방법:** 수평, 수직, 또는 대각선으로 4장의 카드를 연속으로 뒤집는 첫 번째 사람이 게임에서 이기고 “빙고”를 외칩니다.

# data_list
source: STEALING BONES
ko: 뼈 훔치기

# data_list
source: **How to play:** Place all dominoes (bones) face up between the players. For a turn, a player rolls two dice. If the domino that matches these dice is available, the player claims it and moves it to their pile.
ko: **게임 방법:** 모든 도미노 (뼈)가 위로 향하도록 놓습니다. 한 번의 차례동안 두 개의 주사위를 굴립니다. 두 개의 주사위가 도미노와 일치하면 그것을 가져와 자신의 더미로 옮깁니다.

# data_list
source: **How to win:** For two players, the first player with ten dominoes wins. For more than two players, the first player with six dominoes wins. **Variation:** Claimed dominoes can still be stolen by other players.
ko: **이기는 방법:** 두 명의 플레이어의 경우, 먼저 10개의 도미노를 가진 사람이 이기고, 두 명 이상인 경우, 6개의 도미노를 먼저 가져간 사람이 이깁니다. **변형:** 가져온 도미노는 여전히 다른 플레이어가 훔칠수 있습니다.

# data_list
source: DOMINOES
ko: 도미노

# data_list
source: Domino Games
ko: 도미노 게임

# data_list
source: There are many variations to this ancient game – discuss the rules before you start! **The setup.** Mix up all tiles (bones) face down – this is called the boneyard. Take seven tiles each for two players, and five tiles each for three or four players. The player with the highest double starts by putting it on the table. If no one has a double, start the game over.
ko: 이 고대 게임에는 많은 변형이 있습니다. - 시작하기 전에 규칙에 대해 논의하세요! **설정.** 모든 타일 (뼈)을 뒤집어서 섞습니다 - 이것을 묘지라고 합니다. 두 사람이면 각각 7개의 타일을 가져가고 세 사람이나 네 사람이면 5개의 타일을 가져갑니다. 가장 높은 더불을 가진 플레이어가 테이블 위에 올려놓는 것으로 시작합니다. 만약에 아무도 더불을 가지고 있지 않다면 게임은 다시 시작됩니다.

# data_list
source: **How to play.** A turn consists of placing a tile that matches one of the available ends of the string of dominoes (place double dominoes crosswise to the previous domino). If the player has no matching tile, the player is “blocked,” and there are two possible rules to use: 1) the player’s turn is over, or 2) the player keeps drawing tiles until there is a match (one version restricts this to a single draw whether or not there is a match). If the boneyard is emptied before there is a move, play passes to the next player on the right. **How to win:** The game ends when a player runs out of bones, or when all players are blocked. The winner is the player with the lowest total of dots on their tiles (which is 0 if they have used up all their tiles).
ko: **게임 방법.** 타일을 일련의 도미노의 끝에 (이전의 도미노와 십자형으로 이중 도미노를 놓습니다.) 하나와 일치하는 타일을 배치합니다. 만약에 플레이어가 일치하는 타일이 없으면 “차단”되며 사용할 수 있는 두 가지 규칙이 있습니다: 1) 차례가 끝나거나 2) 일치할때까지 (일치하던지 않던지 한번의 뽑기로 제한됩니다) 뽑은 타일을 계속 가지고 있습니다. 만약에 이동이 있기 전에 묘지가 비워지면 오른쪽에 있는 다음 플레이어에게 돌아갑니다. **이기는 방법:** 플레이어의 뼈가 모두 다 떨어지거나 모두가 막히면 게임은 끝나고 승자는 자신의 타일에 있는 점의 합계가 가장 낮은 사람입니다 (모든 타일을 다 사용하면 점수는 0입니다.)

# data_list
source: **Scoring options:** The winner’s score can be calculated in two ways. The traditional way is to use the sum of the dots on all the other players’ tiles. Rounds are played until a player reaches 50 or 100. For little ones, a better scoring system is to let the winner have the score which is the count of all the other players’ tiles. **Matching options:** When your child starts adding, change the rule for matching – two tiles match if their numbers add up to six (or nine if using a larger range of dominoes).
ko: **채점 방법:** 이기는 사람의 점수는 두가지 방법으로 계산합니다. 전통적인 방식은 다른 모든 플레이어의 타일에 있는 점의 합계를 사용하고 차례는 50 또는 100에 도달할때 까지 계속됩니다. 나이가 어린 아이들 경우 이기는 사람이 다른 아이들의 타일 수를 갖도록 하는 채점 방법입니다. **변형:** 아이가 덧셈을 시작하면 일치하는 규칙을 바꾸세요 - 숫자의 합계가 최대 6개가 되면 두 개의 타일이 일치합니다 (또는 더 넓은 범위의 도미노를 사용하는 경우 9개).

# data_list
source: WITHIN ONE OR TWO
ko: 하나 또는 둘 안에

# data_list
source: **The setup:** Create a stack of Number Cards with a range of quantities your child is comfortable with. Split the cards evenly between two players and place the cards face down.
ko: 설정:} 아이가 편안하게 사용할 수 있는 다양한 수량으로 숫자 카드 더미를 만드세요. 카드를 두 사람 사이에 고르게 나누고 카드를 뒤집어 놓으세요.

# data_list
source: **How to play:** Players take turns placing a single card on the stack in the middle between them. If the card is one more, the same, or one less than the previous card, the first player to say ‘one more’, ‘the same’ or ‘one less’ wins all the cards in the current stack. **How to win:** The person wins who has the larger stack of cards when you stop playing.
ko: **게임 방법:** 플레이어는 번갈아 가며 그들 사이의 더미에 한 장의 카드를 놓습니다. 카드가 이전 카드보다 하나 더, 같거나, 하나 적은 경우, ‘하나 더’, ‘같다’, 또는 ‘하나 덜’이라고 말하는 첫번째 사람이 현재 더미의 모든 카드를 가집니다. **이기는 방법:** 게임이 멈출 때 더 큰 카드 더미를 가진 사람이 이깁니다.

# data_list
source: • Include the relationships of ‘two more’ and ‘two less’ as options. • Use a target sum, say 10. Be the first person to say the top two cards add up to the target.
ko: * ‘두 개 더’와 ‘두 개 덜’의 관계를 선택으로 포함하세요. * 가령 10이라는 목표 합계를 사용하세요. 맨 위의 두 장의 카드의 합계가 목표 합계에 도달한다고 말하는 첫 번째 사람이 되세요.

# data_list
source: NIM WITH ONE AND TWO
ko: 하나와 둘로 건너 뛰기

# data_list
source: Nearby Numbers
ko: 근처의 숫자들

# data_list
source: **The setup:** Choose a target number, say 10. Let your child choose to go first or second. **How to play:** Start at 0. Players take turns adding 1 or 2 to the current total. Count aloud the progress for each turn. **How to win:** The player who lands on the target (e.g. 10) wins.
ko: **설정:** 가령 10이라는 목표 번호를 고르세요. 아이가 첫 번째 또는 두 번째로 시작할 것인지 선택하게 하세요. **게임 방법:** 게임 방법: 0부터 시작하세요. 플레이어는 번갈아 가며 현재 합계에 1 또는 2를 더합니다. 각 차례의 진행 상황을 크게 세어보세요. **이기는 방법:** 목표에 (가령 19) 먼저 도달하는 사람이 이깁니다.

# data_list
source: • Once children learn to play this verbally, it is a great travel game. • Use a pile of objects. Players add one or two objects to the pile until the target quantity is reached. • Use a number line. Advance a marker along the line one or two spaces during a move. • Use subtraction. Players start at the target, say 10. On their turn, players choose whether to subtract 1 or 2. The first person to reach 0 wins. • Use larger target numbers as your child’s skills improve. • Instead of winning, the player forced to hit or go beyond the target number loses. • Allow a player to add (or subtract) 1, 2, or 3 for each turn.
ko: * 아이들이 이것을 말로 하는 법을 배우면, 이것은 훌륭한 여행 게임입니다. * 물건 더미를 사용하세요. 플레이어는 목표 수량이 될 때까지 더미에 하나 또는 두 개의 물건을 더합니다. * 숫자 줄을 사용하세요. 하나 또는 두 개의 공간을 따라 마커를 전진시킵니다. * 뺄셈을 사용하세요. 가령 10의 목표에서 시작합니다. 각자의 차례에, 플레이어는 1 또는 2를 뺄것인지 정합니다. 0에 먼저 도달하는 사람이 이깁니다. * 아이의 기술이 향상하면 더 큰 목표 숫자를 사용합니다. * 이기는 대신, 목표에 도달하거나 넘어야 하는 사람은 지게 됩니다. * 플레이어가 매 차례마다 1, 2 또는 3을 더하거나 (또는 빼거나) 할 수 있도록 허용합니다.

# data_list
source: WAR – SINGLE-DIGIT COMPARING
ko: 전쟁 – 한 단위 비교하기

# data_list
source: **The setup:** Remove the cards from two, four, or six Number Decks outside your child’s comfort range. Split the cards evenly in two piles face down.
ko: **설정:** 아이의 편안한 범위를 벗어난 2, 4 또는 6의 숫자 더미를 제거합니다. 카드를 똑같이 반으로 나누고 뒤집어 놓으세요.

# data_list
source: **How to play:** Flip over the top cards and the player with the larger card keeps both cards. If the cards match, flip the next two cards and the winner gets all four cards.
ko: **게임 방법:** 맨 위에 있는 카드를 뒤집고 더 큰 카드를 가진 사람이 두 카드를 모두 가져갑니다. 카드가 일치하면, 다음 두 장의 카드를 뒤집고 이긴 사람이 네 장의 카드를 모두 가져갑니다.

# data_list
source: **How to win:** The player with the most cards after one or more runs through all the cards is the winner. **Variations:** To change things up, sometimes play that the smaller of the two cards wins.
ko: **이기는 방법:** 한 번 이상의 모든 카드를 돌린다음 가장 많은 카드를 가진 사람이 이깁니다. **변형:** 변화를 주기 위해, 때때로 두 카드 중 더 작은 카드가 이기는 것으로 합니다.

# data_list
source: Comparing
ko: 비교하기

# data_list
source: This is an introductory version of a fun game we will revisit again soon. **How to play:** There are two people: the Puzzler thinks of a number and the Questioner discovers the number. The Puzzler declares, “I am thinking of a number from 0 to 8” (for example). The Questioner then asks questions of the form “How does your number compare to 3?” The Puzzler answers that the number is smaller, equal to, or larger than that number. **Use cards:** With younger children, play this game with counting cards from 0 to 8 placed face up. Hide a star under one of the cards. After each guess, the Questioner turns over all the eliminated cards until the star is discovered.
ko: 이것은 우리가 다시 방문할 재미있는 게임의 소개 보기입니다. **게임 방법:** 두 사람이 있습니다: 답변자는 숫자를 생각하고 질문자는 숫자를 발견합니다. 답변자는 “난 0에서 8까지의 숫자를 생각하고 있어”라고 얘기합니다 (예를 들어). 그런 다음 질문자는 “숫자는 3과 어떻게 비교되나요?”라는 방식으로 물어봅니다. 답변자는 그 숫자가 생각하는 숫자보다 작거나, 같거나, 크다고 대답합니다. **카드 사용하기:** 나이가 어린 아이들과 함께, 0에서 8까지 카운팅 카드를 앞면으로 놓고 하세요. 각 추측 후에, 질문자는 별이 발견될 때까지 제거된 모든 카드를 뒤집어 봅니다.

# data_list
source: **Example:** The game pictured above uses cards with a target of 5. Puzzler: I’m thinking of a number from 0 to 8. Question: How does your number compare to 3? Puzzler: My number is larger than 3. Question: How does your number compare to 6? Puzzler: My number is smaller than 6. Question: How does your number compare to 5? Puzzler: Well done! My number is equal to 5.
ko: **보기:** 보기: 목표가 5인 게임이 여기 있습니다: 답변자: 난 0에서 8까지의 숫자를 생각하고 있어요. 질문자: 숫자는 3과 어떻게 비교되나요? 답변자: 나의 숫자는 3보다는 더 커요. 질문자: 숫자는 6과 어떻게 비교되나요? 답변자: 나의 숫자는 6보다는 더 작아요. 질문자: 숫자는 5와 어떻게 비교되나요? 답변자: 잘 했어요! 나의 숫자는 5와 같아요.

# data_list
source: FITTING IN
ko: 끼워 넣기

# data_list
source: Give your child a small number, say seven, of little objects and count them together. Pick a target number, say five.
ko: 아이에게 작은 물체의 작은 숫자, 가령 7를 주고 함께 세어보세요. 목표 숫자, 가령 5를 고르세요.

# data_list
source: Ask your child to take five objects out of the original group of seven objects, if it is possible. This helps your child learn the relative sizes of numbers and how much they are bigger or less than each other.
ko: 가능하다면, 아이에게 일곱 개의 물체로 구성된 원래 그룹에서 다섯 개의 물체를 꺼내도록 시켜보세요. 이것은 당신의 아이가 숫자의 상대적인 크기와 그들이 서로 얼마나 크거나 작은지 배우는 데 도움이 됩니다.

# data_list
source: At first, the target number should be less than or equal to the total number. Later on, giving numbers that are too big provides practice with the relative size of quantities, as well as providing practice checking that requests are reasonable.
ko: 처음에는, 목표 숫자는 총 숫자보다 작거나 같아야 합니다. 나중에, 너무 큰 숫자를 주는 것은 수량의 상대적인 크기에 대한 연습을 제공할 뿐만 아니라 시키는 것이 합리적인지 확인하는 연습을 하게 해줍니다.

# data_list
source: INVISIBLE ADDING AND SUBTRACTING
ko: 보이지 않는 덧셈과 뺄셈

# data_list
source: **First:** Have your child count a small number of objects and put them in a box.
ko: **첫번째:** 아이가 작은 수의 물건을 세어보게 하고 그것들을 상자에 넣도록 합니다.

# data_list
source: **Next:** Ask them to put up the same number of fingers as there are objects in the box.
ko: **다음:** 아이에게 상자에 있는 물건과 같은 수의 손가락을 들어보게 하세요.

# data_list
source: **Finally:** Show your child that you are adding (or removing) one or two objects to the box, and ask ‘How many objects are in the box now?’
ko: **마지막으로:** 아이에게 상자에 하나 또는 두 개의 물건을 더하고 (또는 빼고) 있다는 것을 보여주고, ‘지금 상자 안에 몇 개의 물건이 있어요?“라고 물어보세요.

# data_list
source: When this becomes too easy, you can add or remove more than two objects.
ko: 이것이 너무 쉬워지면, 두 개 이상의 물건을 더하거나 뺄수 있습니다.

# data_list
source: NUMBER LINE BATTLESHIP
ko: 숫자 줄 전함

# data_list
source: **The setup:** Each player has two number lines – one for their battleships and one for their guesses. These number lines go from 0 to 12 (or higher if the children can count higher). Out of sight, on their battleship number line, each player places tokens on two numbers that will be their battleships.
ko: **설정:** 각 플레이어는 두 개의 숫자 줄을 가집니다 - 하나는 전함을 위한 것이고 다른 하나는 추측을 위한 것입니다. 이 숫자 줄은 0에서 12까지 갑니다 (또는 아이가 더 많이 셀 수 있다면 더 높은 숫자까지 갑니다). 서로 볼 수 없게 하고, 각 플레이어는 전함 숫자 줄에 전함이 될 두 개의 숫자에 토큰을 놓습니다.

# data_list
source: **How to play:** After the setup, the players take turns guessing numbers. When a player makes a guess, the other player says how close the guess was to the nearest target - the guesser then marks down that information on their second number line. **How to win:** The first person to get all the targets wins.
ko: **게임 방법:** 설정 후, 플레이어들은 번갈아 가며 숫자를 추측합니다. 플레이어가 추측할 때, 상대방은 추측이 가장 가까운 목표에 얼마나 가까웠는지 말합니다 - 추측자는 두 번째 숫자 줄에 그 정보를 표시합니다. **이기는 방법:** 목표에 도착하는 첫 번째 사람이 이깁니다.

# data_list
source: • Use a wider range of numbers. • The response to a guess can be a range of distances rather than an exact amount - for example: “the nearest ship is 1 or 2 away.” • Have ships that are two or three spaces in length.
ko: * 더 넓은 범위의 숫자를 사용하세요. * 추측에 대한 반응은 정확한 양이 아닌 거리의 범위일 수 있습니다. 예: “가장 가까운 배는 1 또는 2로 떨어져 있어.” * 길이가 두 개 또는 세 개의 공간이 있는 선박을 가지고 있습니다.

# data_list
source: WHAT’S MISSING
ko: 무엇이 없어졌나요?

# data_list
source: Bigger and Smaller Numbers
ko: 더 크고 더 작은 숫자들

# data_list
source: Count a small number of little things. Hide a few while your child looks away. When your child looks back, ask how many are hidden.
ko: 작은 것들의 적은 숫자를 세어보세요. 아이가 딴 곳을 볼때, 몇 개를 숨기세요. 아이가 다시 돌아보면, 몇 개가 숨겨져 있는지 물어보세요.

# data_list
source: **Example:** Suppose you have 6 raisins on a table. Have your child look away and cover 2 of them with a bowl. When your child looks back, count out the 4 visible raisins and ask how many raisins are under the bowl if there are 6 in total.
ko: **예:** 테이블에 건포도 6개가 있다고 가정해 봐요. 아이가 딴 곳을 보게 하고 그 중 2개를 그릇으로 덮으세요. 아기가 다시 돌아보면, 눈에 보이는 건포도 4개를 세고 총 6개가 있다면 그릇 아래에 얼마나 많은 건포도가 있는지 물어보세요.

# data_list
source: Reasoning
ko: 추리

# data_list
source: One way for your child to figure this out is to “count on” from 4 to 6 - as your child counts 4, 5, and 6, start with 0 fingers raised and raise one finger at a time to arrive at 2 raised fingers. Similarly, your child can do almost the same thing by “counting down” from 6 to 4. Seeing that 4 plus 2 more is 6 is tied together with taking 2 away from 6 to get 4 is great practice for understanding fact families.
ko: 아이가 이것을 알아내는 한 가지 방법은 4에서 6까지 “계산”을 하는 것입니다 - 아이가 4, 5, 6을 셀 때, 0개의 손가락으로 시작하여 한 번에 한 손가락을 들어 올려 2개의 손가락에 도달하게 하세요. 마찬가지로, 아이는 6에서 4까지 “거꾸로 세기”로 거의 같은 것을 할 수 있습니다. 4 더하기 2가 6이 되는 것은 6에서 2를 빼는 것과 함께 묶여 있다는 것을 보는 것은 숫자가족을 이해하는데 좋은 연습입니다.

# data_list
source: FEATURE MATCHING GAME
ko: 기능 매칭 게임

# data_list
source: Shape Cards have three properties: shape (circle, triangle, square); count (one, two, three); color (red, blue, black).
ko: 모양 카드에는 세 가지 특성이 있습니다: 모양 (원형, 삼각형, 정사각형); 세기 (하나, 둘, 셋); 색상 (빨간색, 파란색, 검은색).

# data_list
source: **The setup:** Deal five cards to each player. Put the remaining cards face-down in a draw pile. Turn the draw pile’s top card face-up to begin a new stack. Take turns placing a card on the stack – the new card must match two features of the top card. If you cannot play a card on your turn, draw a card from the draw pile and end your turn. **How to win:** The first person to run out of cards is the winner. If the draw pile runs out, the player with the fewest cards in their hand wins.
ko: **설정:** 각 플레이어에게 다섯 장의 카드를 나눠주세요. 남은 카드를 뽑기 더미에 뒤집어 놓으세요. 새로운 스택을 시작하기 위해 뽑기 더미의 제일 위의 카드를 앞면으로 돌려주세요. 번갈아 가며 스택에 카드를 놓으세요 - 새 카드는 제일 위의 카드와 두 가지 기능이 일치해야 합니다. 본인의 차례에서 카드를 놓을수 없다면, 뽑기 더미에서 카드를 뽑고 차례를 끝내세요. **이기는 방법:** 카드가 다 떨어지는 첫 번째 사람이 이깁니다. 뽑기 더미가 다 떨어지면, 손에 카드가 가장 적은 사람이 이깁니다.

# data_list
source: • Simplify the game by only requiring a match of one property with the top card. • Allow a player to place more than one card on a turn as long as each card is a legal play on top of the previous card.
ko: * 제일 위의 카드와 하나의 특성만 일치하여 게임을 단순화하세요. * 각 카드가 합법적인 플레이면 한 플레이어가 한 차례에 하나 이상의 카드를 이전 카드 위에 놓을 수 있도록 허용하세요.
